Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/advanced_scripting.po
Languages: ja

source: Advanced Scripting with Mayavi
ja: Mayaviによる高度なスクリプト機能

source: As elaborated in the :ref:`an-overview-of-mayavi` section, Mayavi can be scripted from Python in order to visualize data. Mayavi was designed from the ground up to be highly scriptable. Everything that can be done from the user interface can be achieved using Python scripts. Scripting the Mayavi2 application is a great way to add domain-specific functionality to the existing framework. In addition, understanding this application can help you design your own applications using Mayavi as powerful visualization library.
ja: :ref:`an-overview-of-mayavi` セクションで説明されているように，データを視覚化するためにPythonからMayaviをスクリプト化することができます．Mayaviは，最初から高度な評価できるように設計されています．ユーザインタフェースから実行できる操作はすべて，Pythonスクリプトを使用して実行できます．Mayavi2アプリケーションのスクリプト作成は，既存のフレームワークにドメイン固有の機能を追加する優れた方法です．さらに，このアプリケーションを理解すると，強力な視覚化ライブラリとしてMayaviを使用して独自のアプリケーションを設計するのに役立ちます．

source: If you are not looking to script the Mayavi2 application itself or to build an application, but looking for quick ways to get your visualization done with simple code you may want to check out Mayavi's `mlab` module. This is described in more detail in the :ref:`simple-scripting-with-mlab` section. In addition to this Mayavi features an automatic script recording feature that automatically writes Python scripts for you as you use the GUI. This is described in more detail in the :ref:`automatic-script-generation` chapter. This is probably the easiest and most powerful way to script Mayavi.
ja: Mayavi2アプリケーション自体のスクリプトを作成したり，アプリケーションを構築したりするのではなく，単純なコードで視覚化を行う簡単な方法を探している場合は，Mayaviの `mlab` モジュールを確認してください．これは :ref:`simple-scripting-with-mlab` の章でより詳細に説明されています．このMayaviには，自動スクリプト記録機能も備わっています．この機能は，GUIを使用したときに自動的にPythonスクリプトを作成します．詳細については， :ref:`automatic-script-generation` の章を参照してください．これはおそらく，Mayaviをスクリプト化する最も簡単で強力な方法です．

source: However, to best understand how to script Mayavi, a reasonable understanding of the Mayavi internals is necessary. The following sections provide an overview of the basic design and objects in the Mayavi pipeline. Subsequent sections consider specific example scripts that are included with the Mayavi sources that illustrate the ideas.
ja: しかし，Mayaviのスクリプトの書き方を最もよく理解するには，Mayaviの内部構造を合理的に理解する必要があります．以下のセクションでは，Mayaviパイプラインの基本設計とオブジェクトの概要について説明します．以降のセクションでは，この概念を説明するMayaviソースに含まれる特定のサンプルスクリプトについて説明します．

source: Mayavi uses Traits_ and TVTK_ internally. Traits_ in many ways changes the way we program. So it is important to have a good idea of Traits in order to understand Mayavi's internals. If you are unsure of Traits it is a good idea to get a general idea about Traits now. Trust me, your efforts learning Traits will not be wasted!
ja: Mayaviは内部的に Traits_ と TVTK_ を使用します． Traits_ は多くの点でプログラム方法を変えます．したがって，Mayaviの内部構造を理解するには，Traitsをよく理解することが重要です．Traitがよくわからない場合は，ここでTraitの概要を理解することをお勧めします．私を信じてください，あなたの伝統を学ぶ努力は無駄にならないでしょう!

source: Design Overview: Mayavi as a visualization framework
ja: 設計の概要:視覚化フレームワークとしてのMayavi

source: This section provides a brief introduction to Mayavi's internal architecture.
ja: このセクションでは，Mayaviの内部アーキテクチャについて簡単に説明します．

source: The "big picture" of a visualization in Mayavi is that an ``Engine`` (``mayavi.engine.Engine``) object manages the entire visualization. The ``Engine`` manages a collection of ``Scene`` (``mayavi.core.scene.Scene``) objects. In each ``Scene``, a user may have created any number of ``Source`` (``mayavi.core.source.Source``) objects. A ``Source`` object can further contain any number of ``Filter`` (``mayavi.core.filter.Filter``) or ``ModuleManager`` (``mayavi.core.module_manager.ModuleManager``) objects. A ``Filter`` may contain either other ``filters`` or ``ModuleManagers``. A ``ModuleManager`` manages any number of ``Modules``. The figure below shows this hierarchy in a graphical form.
ja: 視覚化の "全体像" はMayaviの ``Engine`` (``mayavi.engine.Engine``) オブジェクトが視覚化全体を管理することです． ``Engine`` は ``Scene`` (``mayavi.core.scene.Scene``) オブジェクトのコレクションを管理します．各シーンにおいて，ユーザは任意の数の ``Source`` (``mayavi.core.source.Source``) オブジェクトを作成することができます．Sourceオブジェクトには，さらに任意の数の ``Filter`` (``mayavi.core.filter.Filter``) または ``ModuleManager`` (``mayavi.core.module_manager.ModuleManager``) オブジェクトを含めることができます． ``Filter`` には，他の ``filters`` または ``ModuleManagers`` を含めることができます． ``ModuleManager`` は，任意の数の ``Modules`` を管理します．次の図は，この階層をグラフ形式で示しています．

source: Illustration of the various objects in the Mayavi pipeline.
ja: Mayaviパイプラインのさまざまなオブジェクトの図．

source: *Illustration of the various objects in the Mayavi pipeline.*
ja: *Mayaviパイプラインのさまざまなオブジェクトの図．*

source: This hierarchy is precisely what is seen in the Mayavi tree view on the UI. The UI is therefore merely a graphical representation of this internal world-view. A little more detail on these objects is given below. For even more details please refer to the source code (hint: the source code of a class can be view in IPython by entering `Class??`).
ja: この階層は，UIのMayaviツリービューに表示されるものとまったく同じであるため，UIはこの内部ワールドビューの単なるグラフィック表現にすぎません．これらのオブジェクトの詳細を次に示します．詳細については，ソースコード(ヒント:クラスのソースコードは `Class??` )を参照してください．

source: Object-oriented construction of a visualization
ja: 視覚化のオブジェクト指向の構造

source: When scripting Mayavi to create or modify a visualization, one mainly deals with adding or removing objects to the engine, or modifying their properties. We can thus rewrite the example of building a pipeline with mlab visited in :ref:`controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts` by explicit calls to the engine::
ja: 視覚化を作成または変更するためにMayaviをスクリプト化する場合，主にエンジンへのオブジェクトの追加や削除，またはプロパティの変更を行います．このようにして， :ref:`controlling-the-pipeline-with-mlab-scripts` で参照したmlabを使用してパイプラインを構築する例を，エンジンへの明示的な呼び出しによって書き直すことができます．

source: As with all Mayavi code, you need to have the GUI mainloop running to have the visualization go live. To do this, type ``ipython --gui=qt`` in a Terminal or Command Prompt.
ja: すべてのMayaviコードと同様に，視覚化を有効にするにはGUIメインループを実行する必要があります．これを行うには，ターミナルかコマンドプロンプトに ``ipython --gui=qt`` と入力します．

source: This explicit, object-oriented, code thus mirrors the `mlab.pipeline` code. It is more fine-grained, and gives you more control. For instance it separates initialization of the objects, and their addition or removal to an engine. In general, it is more suited to developing an application, as opposed to a script.
ja: この明示的なオブジェクト指向のコードは，このように `mlab.pipeline` のコード．よりきめ細かく，より細かく制御できます．たとえば，オブジェクトの初期化と，エンジンへのオブジェクトの追加または削除を分離します．一般に，スクリプトではなくアプリケーションの開発に適しています．

source: Life-cycle of the different objects
ja: 異なるオブジェクトのライフサイクル

source: All objects in the Mayavi pipeline feature ``start`` and ``stop`` methods. The reasoning for this is that any object in Mayavi is not usable (i.e. it may not provide any outputs) unless it has been started. Similarly the ``stop`` method "deactivates" the object. This is done because Mayavi is essentially driving VTK objects underneath. These objects require inputs in order to do anything useful. Thus, an object that is not connected to the pipeline cannot be used. For example, consider an ``IsoSurface`` module. It requires some data in order to contour anything. Thus, the module in isolation is completely useless. It is usable only when it is added to the Mayavi pipeline. When an object is added to the pipeline, its inputs are setup and its ``start`` method is called automatically. When the object is removed from the pipeline its ``stop`` method is called automatically. Note that if you are looking to remove an object from the mayavi pipeline, you can use the ``remove`` method to do so. For example (the following will require that you use `ipython --gui=qt`)::
ja: Mayaviパイプラインのすべてのオブジェクトには， ``start`` メソッドと ``stop`` メソッドがあります．この理由は，Mayaviのオブジェクトは起動されない限り使用できない(出力がない場合があります．)からです．同様に， ``stop`` メソッドはオブジェクトを "deactivates" します．これは，Mayaviが基本的に下にあるVTKオブジェクトを操作するためです．これらのオブジェクトは，有用な操作を行うために入力を必要とします．したがって，パイプラインに接続されていないオブジェクトは使用できません．たとえば， ``IsoSurface`` モジュールを考えてみましょう．等高線を作成するには，データが必要です．したがって，分離されたモジュールは全く役に立たない．これはMayaviパイプラインに追加された場合にのみ使用できます．オブジェクトがパイプラインに追加されると，入力が設定され，その ``start``メソッドが自動的に呼び出されます．オブジェクトがパイプラインから削除されると，その ``stop`` メソッドが自動的に呼び出されます．mayaviパイプラインからオブジェクトを削除する場合は， ``remove`` メソッドを使用して削除できます．例(以下では `ipython --gui=qt` を使う必要があります．)

source: Apart from the ``Engine`` object, all other objects in the Mayavi pipeline feature a ``scene`` trait which refers to the current ``tvtk.pyface.tvtk_scene.TVTKScene`` instance that the object is associated with. The objects also feature an ``add_child`` method that lets one build up the pipeline by adding "children" objects. The ``add_child`` method is "intelligent" and will try to appropriately add the child in the right place based on the context.
ja: ``Engine`` オブジェクトを除き，Mayaviパイプラインの他のすべてのオブジェクトには，オブジェクトが関連付けられている現在の ``tvtk.pyface.tvtk_scene.TVTKScene`` インスタンスを参照する ``scene`` traitがあります．オブジェクトには， "children" オブジェクトを追加してパイプラインを構築する ``add_child`` メソッドもあります． ``add_child`` のメソッドは "intelligent" で，コンテキストに基づいて適切な場所に子を追加しようとします．

source: Scripting the ``mayavi2`` application
ja: ``mayavi2`` アプリケーションのスクリプト作成

source: The ``mayavi2`` application is implemented in the ``mayavi.scripts.mayavi2`` module (look at the ``mayavi2.py`` file and not the ``mayavi2`` script). This code handles the command line argument parsing and runs the application.
ja: ``mayavi2`` アプリケーションは ``mayavi.scripts.mayavi2`` モジュールに実装されます( ``mayavi2`` スクリプトではなく ``mayavi2.py`` ファイルを参照してください)．このコードは，コマンドライン引数の解析を処理し，アプリケーションを実行します．

source: ``mayavi2`` is an Envisage_ application. It starts the Envisage application in its ``main`` method. The code for this is in the ``mayavi.plugins.app`` module. Mayavi uses several envisage plugins to build up its functionality. These plugins are defined in the ``mayavi.plugins.app`` module. In this module there are two functions that return a list of default plugins, ``get_plugins`` and the ``get_non_gui_plugins``. The default application uses the former which produces a GUI that the user can use. If one uses the latter (``get_non_gui_plugins``) then the mayavi tree view, object editor and menu items will not be available when the application is run. This allows a developer to create an application that uses mayavi but does not show its user interface. An example of how this may be done is provided in ``examples/mayavi/nongui.py``.
ja: ``mayavi2`` はEnvisage_applicationです．Envisageアプリケーションを ``main`` メソッドで起動します．このコードは ``mayavi.plugins.app`` モジュールにあります．Mayaviはその機能を構築するためにいくつかの予想されるプラグインを使用する．これらのプラグインは， ``mayavi.plugins.app`` モジュールで定義されます．このモジュールには，デフォルトのプラグインのリストを返す2つの関数 ``get_plugins`` と ``get_non_gui_plugins``があります．デフォルトのアプリケーションは前者を使用して，ユーザーが使用できるGUIを生成します．後者 ( ``get_non_gui_plugins`` ) を使用すると，アプリケーションの実行時にmayaviツリービュー，オブジェクトエディタ，およびメニュー項目を使用できません．これにより，開発者はmayaviを使用するがユーザインタフェースを表示しないアプリケーションを作成できます．これを行う方法の例を ``examples/mayavi/nongui.py`` に示します．

source: Scripting from the UI
ja: UIからのスクリプト作成

source: When using the ``mayavi2`` application, it is possible to script from the embedded Python interpreter on the UI. On the interpreter the name ``mayavi`` is automatically bound to an ``mayavi.plugins.script.Script`` instance that may be used to easily script mayavi. This instance is a simple wrapper object that merely provides some nice conveniences while scripting from the UI. It has an ``engine`` trait that is a reference to the running mayavi engine. Note that it is just as convenient to use an ``Engine`` instance itself to script mayavi.
ja: ``mayavi2`` アプリケーションを使用する場合，UI上の埋め込みPythonインタプリタからスクリプトを実行できます．インタプリタ上では， ``mayavi`` という名前が自動的に ``mayavi.plugins.script.Script`` インスタンスにバインドされます．このインスタンスを使用すると，mayaviを簡単にスクリプト化できます．このインスタンスは単純なラッパーオブジェクトで，UIからスクリプトを作成するときに便利な機能を提供するだけです．このインスタンスには，実行中のmayaviエンジンを参照する ``engine`` traitがあります．mayaviのスクリプトに ``Engine`` インスタンス自体を使用するのと同じくらい便利であることに注意してください．

source: As described in :ref:`the-embedded-python-interpreter` section, one can always drag a mayavi pipeline object from the tree and drop it on the interpreter to script it directly.
ja: :ref:`the-embedded-python-interpreter` セクションで説明されているように，ツリーからmayaviパイプラインオブジェクトをドラッグし，インタプリタにドロップして直接スクリプトを作成することができます．

source: One may select the `File->Open Text File...` menu to open an existing Python file in the text editor, or choose the `File->New Text File` menu to create a new file. The text editor is Python-aware and one may write a script assuming that the ``mayavi`` name is bound to the ``Script`` instance as it is on the shell. To execute this script one can press ``Control-r`` as described earlier. ``Control-s`` will save the script. ``Control-b`` increases the font size and ``Control-n`` reduces it.
ja: `File->Open Text File...` メニューを選択して既存のPythonファイルをテキストエディタで開くか， `File->New Text File` メニューを選択して新しいファイルを作成します．テキストエディタはPythonに対応しており， ``mayavi`` の名前がシェル上の ``Script`` インスタンスにバインドされていると仮定してスクリプトを書くことができます．このスクリプトを実行するには，前述のように ``Control-r`` キーを押します． ``Control-s`` はスクリプトを保存します． ``Control-b`` はフォントサイズを大きくし， ``Control-n`` はフォントサイズを小さくします．

source: The nice thing about this kind of scripting is that if one scripts something on the interpreter or on the editor, one may save the contents to a file, say ``script.py`` and then the next time this script can be run like so::
ja: この種のスクリプトの良いところは，インタプリタやエディタで何かを書いた場合，その内容をファイルに保存できることです．次にこのスクリプトを次のように実行します．

source: This will execute the script for automatically. The name ``mayavi`` is available to the script and is bound to the ``Script`` instance. This is very convenient. It is possible to have mayavi execute multiple scripts. For example::
ja: これにより，のスクリプトが自動的に実行されます． ``mayavi`` という名前はスクリプトで使用でき， ``Script`` インスタンスにバインドされます．これはとても便利です．mayaviに複数のスクリプトを実行させることができます．次に例を示します．

source: will load the ``foo.vtk`` file, create an ``IsoSurface`` module, then run ``setup_iso.py`` and then run ``script2.py``.
ja: は ``foo.vtk`` ファイルをロードし， ``IsoSurface`` モジュールを作成し， ``setup_iso.py`` を実行してから ``script2.py`` を実行します．

source: There are several scripts in the mayavi ``examples`` directory that should show how this can be done. The ``examples/README.txt`` contains some information on the recommended ways to script.
ja: mayaviの ``examples`` ディレクトリには，これを行う方法を示すスクリプトがいくつかあります． ``examples/README.txt`` には，スクリプトの推奨法に関する情報が含まれています．

source: Scripting from IPython
ja: IPythonからのスクリプト

source: It is possible to script Mayavi using IPython_. IPython will have to be invoked with the ``--gui=qt`` command line option in order to allow one to interactively script the mayavi application::
ja: IPython_ を使用してMayaviをスクリプト化することができます．mayaviアプリケーションをインタラクティブにスクリプト化できるようにするには，IPythonを ``--gui=qt`` コマンドラインオプションで起動する必要があります．

source: To start a visualization do the following::
ja: 視覚化を開始するには，次の操作を行います．

source: It is also possible to use `mlab` (see :ref:`simple-scripting-with-mlab`) for this purpose::
ja: この目的のために `mlab` ( :ref:`simple-scripting-with-mlab` を参照してください)を使うこともできます．

source: With this it should be possible to script Mayavi just the way it is done on the embedded interpreter or on the text editor.
ja: これにより，組み込みインタプリタまたはテキストエディタで実行されるのと同じ方法でMayaviをスクリプト化できるはずです．

source: An example
ja: 例

source: Here is an example script that illustrates various features of scripting Mayavi (note that this will work if you execute the following from the embedded Python shell inside Mayavi or if you run it as ``mayavi2 -x script.py``)::
ja: 以下は，Mayaviスクリプトのさまざまな機能を示すサンプルスクリプトです(これは，Mayavi内部に埋め込まれたPythonシェルから以下を実行する場合，または ``mayavi2 -x script.py`` として実行する場合に機能します)．

source: Sometimes, given a Mayavi ``Script`` instance or ``Engine``, it is handy to be able to navigate to a particular module/object. In the above this could be achieved as follows::
ja: Mayaviの ``Script`` インスタンスや ``Engine`` インスタンスでは，特定のモジュールやオブジェクトに移動できると便利な場合があります．上記の例では，次のようになります．

source: In this case ``x`` will be set to the ``Streamline`` instance that we just created.
ja: この場合， ``x`` は作成した ``Streamline`` インスタンスに設定されます．

source: There are plenty of examples illustrating various things in the ``examples/mayavi`` directory. These are all fairly well documented.
ja: ``examples/mayavi`` ディレクトリには，さまざまなことを説明した例がたくさんあります．これらはすべてかなりよく文書化されています．

source: In particular, the ``standalone.py`` example illustrates how one can script mayavi without using the envisage application at all. The ``offscreen.py`` example illustrates how this may be done using off screen rendering (if supported by your particular build of VTK).
ja: 特に ``standalone.py`` の例は，想定されるアプリケーションをまったく使用せずにmayaviをスクリプト化する方法を示しています． ``offscreen.py`` は，(特定のビルドのVTKでサポートされている場合)オフスクリーンレンダリングを使用してこれを行う方法を示しています．

source: ``examples/README.txt`` contains some information on the recommended ways to script and some additional information.
ja: ``examples/README.txt`` には，スクリプトの推奨方法と追加情報が含まれています．

source: Using the Mayavi envisage plugins
ja: Mayavi envisageプラグインの使用

source: The Mayavi-related plugin definitions to use are:
ja: 使用するMayavi関連のプラグイン定義は次のとおりです．

source: These are in the ``mayavi.plugins`` package. To see an example of how to use this see the ``mayavi.plugins.app`` module. The explorer3D example in ``examples/mayavi/explorer`` also demonstrates how to use Mayavi as an envisage plugin.
ja: これらは ``mayavi.plugins`` にあります．このコマンドの使用例については， ``mayavi.plugins.app`` を参照してください． ``examples/mayavi/explorer`` にあるexplorer3Dの例でも，Mayaviを予想プラグインとして使う方法を説明しています．

source: If you are writing Envisage plugins for an application and desire to use the Mayavi plugins from your plugins/applications then it is important to note that Mayavi creates three workbench service offers for your convenience. These are:
ja: アプリケーション用のEnvisageプラグインを作成していて，プラグイン/アプリケーションからMayaviプラグインを使用したい場合は，Mayaviが便利な3つのワークベンチサービスを作成することに注意してください．次のものがあります．

source: ``mayavi.plugins.script.Script``: This is an ``mayavi.plugins.script.Script`` instance that may be used to easily script mayavi. It is a simple wrapper object that merely provides some nice conveniences while scripting from the UI. It has an ``engine`` trait that is a reference to the running Mayavi engine.
ja: ``mayavi.plugins.script.Script``: これはmayaviを簡単にスクリプト化するために使用できるスクリプト ``mayavi.plugins.script.Script`` です．これは単純なラッパー・オブジェクトで，UIからスクリプトを作成する際に便利な機能を提供するだけのもので，実行中のMayaviエンジンを参照する ``engine`` 特性を持っています．

source: ``mayavi.core.engine.Engine``: This is the running Mayavi engine instance.
ja: ``mayavi.core.engine.Engine``: これは実行中のMayaviエンジンインスタンスです．

source: A simple example that demonstrates the use of the Mayavi plugin in an envisage application is included in the ``examples/mayavi/explorer`` directory. This may be studied to understand how you may do the same in your envisage applications.
ja: ``examples/mayavi/explorer`` ディレクトリには，envisageアプリケーションでのMayaviプラグインの使用例が含まれています．これは，想定しているアプリケーションで同じことがどのように行われるかを理解するために検討することができます．
